好的，在这个视频里，我们要 讨论的是变化盲视和
讨论的是变化盲视和 变化盲视ISM。它们
变化盲视ISM。它们 在认知心理学中经常出现，尤其是在
在认知心理学中经常出现，尤其是在 人们测试记忆力的时候。当
人们测试记忆力的时候。当 我们谈论记忆时，我们通常关注的是
我们谈论记忆时，我们通常关注的是 短期记忆和长期
短期记忆和长期 记忆，但这并非全部。
记忆，但这并非全部。 我们还有感觉记忆，你可以把
我们还有感觉记忆，你可以把 它理解为一种更短的
它理解为一种更短的 短期记忆。为了说明
短期记忆。为了说明 感觉记忆，我们来做一个简单的任务。以下是
感觉记忆，我们来做一个简单的任务。以下是 说明：你会
说明：你会 看到两张图片，它们
看到两张图片，它们 几乎完全相同，只有一个显著的不同之处。
几乎完全相同，只有一个显著的不同之处。 试着找出不同之处。
试着找出不同之处。 准备好了吗？
准备好了吗？ 三、二、一！
好了，你找到不同之处了吗？如果 没有，别担心，大多数人都会觉得这个任务
没有，别担心，大多数人都会觉得这个任务 非常难。
非常难。 你看到的那个持续一秒钟的视觉掩蔽会
你看到的那个持续一秒钟的视觉掩蔽会 干扰你
干扰你 视觉感觉记忆库中的所有信息，也就是
视觉感觉记忆库中的所有信息，也就是 你的图像记忆。我们再试一次，
你的图像记忆。我们再试一次， 这次使用100
这次使用100 毫秒的视觉掩蔽。好了，准备好了吗？开始了！
毫秒的视觉掩蔽。好了，准备好了吗？开始了！
你注意到树的影子了吗？ 这次发生变化的是树的影子。这
这次发生变化的是树的影子。这 应该比上次容易得多。
应该比上次容易得多。 我们第一次尝试时，十分之
我们第一次尝试时，十分之 一秒的延迟足够短，足以让
一秒的延迟足够短，足以让
你的视觉感觉存储中几乎保留所有信息， 这样当你再次查看这两张
这样当你再次查看这两张 图片时，就很容易比较并
图片时，就很容易比较并 找出它们之间的差异。
找出它们之间的差异。 你刚才做的就是
你刚才做的就是 闪烁任务，它在
闪烁任务，它在 认知心理学中被广泛应用。当人们无法
认知心理学中被广泛应用。当人们无法 察觉图片之间的变化时，就被
察觉图片之间的变化时，就被 称为变化盲视。现在我们
称为变化盲视。现在我们 来看几个例子，这次
来看几个例子，这次 我们要改变
我们要改变 图片之间的间隔，因为
图片之间的间隔，因为 视觉掩蔽越短，
视觉掩蔽越短， 你受到的变化盲视就越少。所以我们先从
你受到的变化盲视就越少。所以我们先从 100毫秒的掩蔽开始。
你注意到变化了吗？如果 没有，不要太用力，
没有，不要太用力， 只需观察整张
只需观察整张 图片，变化可能就会显现出来。你
图片，变化可能就会显现出来。你 注意到女孩衬衫上的颜色了吗？
注意到女孩衬衫上的颜色了吗？ 好的，这应该
好的，这应该 比我们尝试的第一个例子要简单得多，
比我们尝试的第一个例子要简单得多， 因为我们使用的是
因为我们使用的是 非常短的掩蔽，只有100
非常短的掩蔽，只有100 毫秒，也就是十分之一秒。现在我们……
毫秒，也就是十分之一秒。现在我们…… 这次再试一次，不要用任何
这次再试一次，不要用任何 遮罩。好的，这次应该是
遮罩。好的，这次应该是 最简单的。如果你没
最简单的。如果你没 看出来，就看看
看出来，就看看 宇航员的头顶。为什么这次比我们
宇航员的头顶。为什么这次比我们
尝试的第一个视图简单这么多呢？因为这次我们没有 视觉遮罩，
视觉遮罩， 也就是说，没有任何东西会
也就是说，没有任何东西会 干扰我们的感官记忆。所以我们
干扰我们的感官记忆。所以我们 可以直接比较
可以直接比较 两张图片之间的
两张图片之间的 差异，两张图片之间的区别会立刻
差异，两张图片之间的区别会立刻 显现出来。如果我们对变化的感知越少，
显现出来。如果我们对变化的感知越少， 视觉
视觉 遮罩的时间就越短，反之亦然。
遮罩的时间就越短，反之亦然。 如果我们增加视觉遮罩的时间，
如果我们增加视觉遮罩的时间， 就会经历更多的变化感知，
就会经历更多的变化感知， 换句话说，应该
换句话说，应该 更难察觉变化。那么我们就来试试。再举
更难察觉变化。那么我们就来试试。再举 一个例子，
一个例子， 这次我们使用一整
这次我们使用一整 秒的遮罩时间，是
秒的遮罩时间，是 之前使用的两倍。准备好了吗？
之前使用的两倍。准备好了吗？ 来了。
好的。这应该 比你
比你 之前做的所有测试都难得多。奇怪的是，
之前做的所有测试都难得多。奇怪的是， 我实际上增加了
我实际上增加了 总的游戏时间。例如，
总的游戏时间。例如， 你之前看到的那些测试，你只有…… 这次
你之前看到的那些测试，你只有…… 这次
你每次只能看到大约一秒半的图片，而这次你每次能看到 两秒半。
两秒半。 然而，
然而， 长达一秒的遮罩让这一切变得非常非常
长达一秒的遮罩让这一切变得非常非常 困难。所以，我现在要做的就是把
困难。所以，我现在要做的就是把 遮罩时间缩短到100
遮罩时间缩短到100 毫秒。然后，我们再把它缩短
毫秒。然后，我们再把它缩短 到十分之一秒，
到十分之一秒， 看看你的表现如何。
看看你的表现如何。 记住，不要扫视
记住，不要扫视 图片，让你的眼睛自由移动，凝视
图片，让你的眼睛自由移动，凝视 图片即可。由于
图片即可。由于 遮罩时间较短，图片可能会突然出现在你的眼前。如果
遮罩时间较短，图片可能会突然出现在你的眼前。如果 还没有，也没关系。这确实有点
还没有，也没关系。这确实有点 棘手。所以，我
棘手。所以，我 现在要做的就是
现在要做的就是 完全移除遮罩，这样应该可以
完全移除遮罩，这样应该可以 消除任何
消除任何 变化盲视的影响，因为
变化盲视的影响，因为 我们将能够直接比较
我们将能够直接比较
我们感觉记忆中的两个视觉图像。是的， 现在它出现在你的眼前了，对吧？现在
现在它出现在你的眼前了，对吧？现在 我们不再有变化盲视了，
我们不再有变化盲视了， 因为我们能够直接
因为我们能够直接 比较我们感觉记忆中的这两个图像。
比较我们感觉记忆中的这两个图像。 记忆，那么为什么会
记忆，那么为什么会 发生这种情况呢？这是因为图像记忆让
发生这种情况呢？这是因为图像记忆让 我们能够将世界感知为一个流畅的
我们能够将世界感知为一个流畅的 体验，而不是碎片化的。从这个角度来看，
体验，而不是碎片化的。从这个角度来看， 这是一件好事。
这是一件好事。 我们环境中的这些微小变化，就像
我们环境中的这些微小变化，就像 你在这些图片中看到的那样，
你在这些图片中看到的那样， 通常并不重要，所以我们
通常并不重要，所以我们 常常会忽略它们。让我再给你举
常常会忽略它们。让我再给你举 两个例子，这两个都
两个例子，这两个都 只是视频片段，看看
只是视频片段，看看 你是否能发现任何变化，就像
你是否能发现任何变化，就像 你刚才在闪烁任务中做的那样。好了，
你刚才在闪烁任务中做的那样。好了， 我们来
看看你的房子，嗯， 现在很乱。我刚下班。
现在很乱。我刚下班。 你家有空调真好，
你家有空调真好， 我看到了。嘿，我一直保存着你的
我看到了。嘿，我一直保存着你的 剪报之类的东西。你看，我跑了起来，
剪报之类的东西。你看，我跑了起来， 跑了很长一段路。
跑了很长一段路。 听着，福雷斯特，我不知道
听着，福雷斯特，我不知道 该怎么说，
我只是想为我 曾经对你做的一切道歉，因为我之前一直很糟糕。
曾经对你做的一切道歉，因为我之前一直很糟糕。 这是我
这是我 来自阿拉巴马州的朋友，你怎么样？好吧，你
来自阿拉巴马州的朋友，你怎么样？好吧，你 看到变化了吗？如果你没看到也没关系，
看到变化了吗？如果你没看到也没关系， 这只是一个无关紧要的变化。 这
这只是一个无关紧要的变化。 这 其实并不重要，
其实并不重要， 跟剧情无关，只是背景里发生的一件事。
跟剧情无关，只是背景里发生的一件事。
我们第一次进入珍妮的公寓时，你会看到 熨斗是竖着的，在
熨斗是竖着的，在 他们谈话之后，几秒钟后我们看到它侧翻在地，熨斗
他们谈话之后，几秒钟后我们看到它侧翻在地，熨斗 面朝下。
面朝下。 我们没有看到任何角色碰过它，
我们没有看到任何角色碰过它， 而且不太可能是什么
而且不太可能是什么 鬼魂之类的东西
鬼魂之类的东西 影响了它，这只是一个连续性
影响了它，这只是一个连续性 错误。我们在电影里经常会遇到这种“变化盲点”，
错误。我们在电影里经常会遇到这种“变化盲点”， 因为这些
因为这些 变化很少会造成什么影响，它们并不
变化很少会造成什么影响，它们并不 重要。我们再来看一个例子。
重要。我们再来看一个例子。 离开一段时间后，
我回来了， 相信我，先生。 托伦斯，很高兴见到
相信我，先生。 托伦斯，很高兴见到 你，很
你，很 高兴回来。劳埃德，拉斯皮萨，给咬
高兴回来。劳埃德，拉斯皮萨，给咬 我的狗洗澡，加冰
我的狗洗澡，加冰 波旁威士忌，我不做，
没办法，先生。 托伦斯，不收费， 你的钱在这里没用，
我这个人喜欢知道是谁 请我喝酒。劳埃德，
这不关你的事，先生。 金牛座，至少现在还不行，
好吗？你注意到变化了吗？如果你 没注意到，嘿，这就是另一个
没注意到，嘿，这就是另一个 变化盲点的例子。但以防万一你
变化盲点的例子。但以防万一你 没注意到，我们再回顾一下这个场景。
没注意到，我们再回顾一下这个场景。 我们现在在吧台，你
我们现在在吧台，你 可以看到酒保正在给杰克倒酒。
可以看到酒保正在给杰克倒酒。 你注意到杯子里有一块大冰块。
你注意到杯子里有一块大冰块。 镜头切回酒保，再切回
镜头切回酒保，再切回 杰克，现在冰块
杰克，现在冰块 似乎在短短十
似乎在短短十 秒钟内就融化了。镜头切回酒保，再切
秒钟内就融化了。镜头切回酒保，再切 回杰克，现在冰块又
回杰克，现在冰块又 出现在他的杯子里了。镜头
出现在他的杯子里了。镜头 最后一次切回酒保，然后切回
最后一次切回酒保，然后切回 杰克，他喝最后一杯，你看，
杰克，他喝最后一杯，你看， 你猜怎么着，冰块又没了。
你猜怎么着，冰块又没了。 所以大多数人没有注意到
所以大多数人没有注意到 这一点，因为他们太专注于
这一点，因为他们太专注于 杰克和酒保之间的对话，
杰克和酒保之间的对话， 因为这才是
因为这才是 场景中最重要的部分。所以我们
场景中最重要的部分。所以我们 随时随地都会遇到变化盲点，
随时随地都会遇到变化盲点， 它不仅仅存在于电影中，也不仅仅存在于
它不仅仅存在于电影中，也不仅仅存在于 电视中。通常这不是一件
电视中。通常这不是一件 坏事。想象一下，如果你注意到每一个……
坏事。想象一下，如果你注意到每一个…… 日常生活中的种种变化会让你
日常生活中的种种变化会让你 不断分心，
不断分心， 这就是我
这就是我 这期视频的全部内容，感谢收看，再见。
这期视频的全部内容，感谢收看，再见。
你